Ｃ＃教程

### 概叙

**程序结构**，C# 语言中的关键组织概念：程序、命名空间、类型、成员和程序集。

**类型和变量**，C# 语言中的值类型、引用类型和变量。

**表达式**，表达式是在操作数和运算符的基础之上构造而成。 表达式生成的是值。

**语句**，语句用于表示程序的操作。

**类和对象**，类是最基本的 C# 类型。 对象是类实例。 类是使用成员生成的，此主题也对此进行了介绍。

**结构**，与类不同，结构是属于值类型的数据结构。

**数组**，数组是一种数据结构，其中包含许多通过计算索引访问的变量。

**接口**，接口定义了可由类和结构实现的协定。 接口可以包含方法、属性、事件和索引器。 接口不提供所定义的成员的实现代码，仅指定必须由实现接口的类或结构提供的成员。

**枚举**，枚举类型是包含一组已命名常量的独特值类型。

**委托**，委托类型表示对具有特定参数列表和返回类型的方法的引用。 通过委托，可以将方法视为可分配给变量并可作为参数传递的实体。 委托类似于其他一些语言中的函数指针概念，但与函数指针不同的是，委托不仅面向对象，还类型安全。

**特性**，使用特性，程序可以指定关于类型、成员和其他实体的附加声明性信息。

### 1.程序结构



###　2.类型和变量

值类型
> 简单类型
有符号的整型：sbyte、short、int、long
无符号的整型：byte、ushort、uint、ulong
Unicode 字符：char
IEEE 二进制浮点：float、double
高精度十进制浮点数：decimal
布尔：bool
枚举类型
格式为 enum E {...} 的用户定义类型
结构类型
格式为 struct S {...} 的用户定义类型
可以为 null 的值类型
值为 null 的其他所有值类型的扩展

引用类型
>类类型
其他所有类型的最终基类：object
Unicode 字符串：string
格式为 class C {...} 的用户定义类型
接口类型
格式为 interface I {...} 的用户定义类型
数组类型
一维和多维，例如 int[] 和 int[,]
委托类型
格式为 delegate int D(...) 的用户定义类型


类型转换：.To<类型> or (类型) 变量



### 3.表达式





